Pergunta 1:

Um pessoa entra em uma loja e a seguinte conversa
ocorre com o vendedor

— Quanto custa 3? — Pergunta o cliente.
— 400 reais — responde o lojista.
— E quanto custa 100? — Pergunta o cliente.
— 300 reais — responde o lojista.
— E quanto custa 13? — Pergunta o cliente. 
— 500 reais — o lojista responde.

"Está bem, eu vou levar 22", diz o cliente.
"São 1000 reais ", diz o lojista.

O que é vendido nesta loja?

Resposta

A loja vende letras (ou rótulos com letras). Cada letra
de cada palavra custa 100 pesos.

-----

Pergunta 2:

original

Duas crianças, confusas com os dias da semana, 
fizeram uma pausa em seu caminho para a escola para esclarecer as coisas.
Priscila disse:
"Quando o dia depois de amanhã for ontem,
então o "hoje" estará tão distante de domingo
tanto quanto o "hoje" de quando anteontem era amanhã".
Em que dia da semana essa conversa misteriosa ocorreu?

Resposta - Domingo

** Alternativa 1

Cinco amigos foram à casa de Miguelito. O pai de
Miguelito queria convidar os seis para comer maçãs, mas
percebeu que só havia cinco frutas. O que fazer? Como
não queria deixar ninguém triste, teria que repartir igual
entre todos. É claro que devemos cortar as maçãs. Mas
cortá-los em pedaços muito pequenos não seria bom; o pai
não queria que as maçãs fossem cortadas em mais de três
partes. Assim, levantou o seguinte problema: distribuir
cinco maçãs, em partes iguais, entre seis crianças, de
modo que nenhuma maçã seja cortada em mais de três
partes.
Como o pai de Miguelito resolveu esse problema?

Resposta três dividas em 2, e duas divididas em 3

** Alternativa 2

Coloquei um copo em cima da mesa.
E coloquei um dado dentro do copo.
Virei o copo de cabeça para baixo.
Peguei o copo e levei ele para cima do fogão.
Onde está o dado?

Resposta: em cima da mesa

-----

pergunta 3:

Resolva a próxima operação na qual os números
foram substituídos por letras:
ABCDE x 4 = EDCBA
Cada número é representado sempre pela mesma letra
e letras diferentes representam números diferentes.

resposta

A = 2
B = 1
C = 9
D = 7
E = 8

----

Pergunta 4

Cinco pessoas cavam um buraco de 5 metros em cinco
horas. Quantas pessoas serão necessárias para cavar
um buraco de 100 metros em 100 horas?

5 pessoas cavam 1 m em 1 hora
5 pessoas cavam 100 m em 100 horas

------

Pergunta 5

programe o jogo flappy bird - cobrinha - tetris


-----------

Pergunta 6

Fuvest 2023 prova V

80 - Resposta D

O processo de transporte de O2 para a respiração pode ser
entendido como um processo de equilíbrio químico entre a
hemoglobina (Hb) e o O2. A Hb é uma proteína do sangue
responsável pelo transporte do O2 que também pode existir
na forma protonada como HbH+. Dependendo da
concentração de CO2, podem ocorrer a alcalose ou a acidose
respiratória. A ligação do oxigênio com a HbH+ gera a forma
oxigenada (HbO2), como pode ser representado pela equação
química simplificada:

HbH+(aq) + O2(g) ⇌ HbO2(aq) + H+(aq)

O dióxido de carbono liberado na respiração pode alterar esse
equilíbrio devido à formação de ácido carbônico,representado pela equação:

CO2(g) + H2O(l) ⇌ H+(aq) + HCO3−(aq)

Com base nessas informações, é correto afirmar:

(A) Nos pulmões, onde a concentração de oxigênio é mais
elevada, a forma de hemoglobina favorecida é a
protonada.
(B) Nos tecidos humanos, onde é consumido O2 pelo
metabolismo, a forma de hemoglobina favorecida é a
HbO2.
(C) Quando uma pessoa expira mais depressa que o normal, a
concentração de dióxido de carbono no seu sangue
diminui e, nessas situações, a forma de hemoglobina
favorecida é a forma protonada.
(D) Nos tecidos humanos, onde é liberado dióxido de carbono
produzido pelo metabolismo, a forma de hemoglobina
favorecida é a forma protonada.
(E) Nos tecidos humanos, onde é liberado dióxido de carbono
produzido pelo metabolismo, a forma de hemoglobina
favorecida é a HbO2. 

-----

Pergunta 7

fuvest 2024 prova V

24 - Resposta B
“Os experimentos de difração e interferência da luz realizados
no período de 1800 a 1803, em analogia com os processos de
interferência das ondas acústicas, corroboraram a natureza
ondulatória da luz. Por outro lado, Einstein introduziu, em
1905, o conceito de fóton, em que cada componente
monocromática de frequência 𝑓 da radiação seria equivalente
a um sistema de partículas idênticas sem massa, cada qual
com energia ℎ𝑓, sendo ℎ≃6,626×10−34 J.s a constante de
Planck. A hipótese da existência de fótons só teve ampla
aceitação após os experimentos de Compton, em 1922, sobre
o espalhamento da radiação eletromagnética na faixa dos
raios X por alvos de elementos leves, como o grafite.”
Adaptado de F. Caruso e V. Oguri, Sobre a necessidade do conceito de fóton,
RBEF 43, e20210011 (2021).
De acordo com o texto e seus conhecimentos, é correto
afirmar:
(A) A radiação eletromagnética apresenta somente
comportamento ondulatório.
(B) Os experimentos de Compton mostraram que feixes de
raios X exibem comportamento corpuscular.
(C) A energia de um fóton independe de seu comprimento de
onda.
(D) A hipótese da natureza corpuscular da radiação está em
desacordo com os resultados experimentais.
(E) Einstein demonstrou que os experimentos de difração e
interferência da luz deveriam estar incorretos. 

----

Pergunta 8

29 - Resposta B

Fogareiros abastecidos com pequenos botijões de gás são
equipamentos corriqueiros em trilhas e escaladas de duração
prolongada para possibilitar o cozimento de alimentos. Em
geral, esses botijões são abastecidos com propano, isobutano
ou n-butano. A tabela mostra a temperatura de ebulição e o
calor liberado na combustão desses três gases, à pressão
atmosférica.

tabela:
Elemento | Temperatura de ebulição(°C) | Calor liberado na combustão (kcal/m3 de substância na fase gasosa)
Propano   | −42 | 5065
Isobutano | −12 | 8211
n-Butano  |  −1 | 8411

Com base nessas informações, qual seria o gás mais indicado
para a utilização em um ambiente com temperatura típica de
−6 °C, considerando a viabilidade e o consumo de gás
necessário para o preparo de alimentos?
(A) Propano, por estar líquido em −6 °C e, dentre as
substâncias líquidas nessa temperatura, sua combustão
fornecer mais calor por volume de gás.
(B) Isobutano, por estar gasoso em −6 °C e, dentre as
substâncias gasosas nessa temperatura, sua combustão
fornecer mais calor por volume de gás.
(C) n-Butano, por estar gasoso em −6 °C e, dentre as
substâncias gasosas nessa temperatura, sua combustão
fornecer mais calor por volume de gás.
(D) n-Butano, por estar líquido em −6 °C e, dentre as
substâncias gasosas nessa temperatura, sua combustão
fornecer menos calor por volume de gás.
(E) Isobutano, por estar gasoso em −6 °C e, dentre as
substâncias gasosas nessa temperatura, sua combustão
fornecer menos calor por volume de gás.

-----

Pergunta 9

33 - Resposta A

Uma empresa farmacêutica produz certo medicamento, o
qual é formado por quatro componentes, conforme indicado
na tabela I. O custo do grama de cada um dos componentes
desse medicamento também é apresentado nessa tabela.

Tabela I
Composição do medicamento | Quantidade (em mg) | Custo(em R$/g)
Componente A | 200 | 700
Componente B |  70 | 500
Componente C | 130 | 300
Componente D | 100 | 120

Para a produção do próximo lote do medicamento, a empresa
terá um gasto diferente para fabricá-lo, pois os custos de
alguns componentes sofreram alterações, conforme mostra a
tabela II.

Tabela II
Composição do medicamento | Variação no custo (em %)
Componente A | +7
Componente B | −5
Componente C | 0
Componente D | +10

Qual é o aumento, em reais, no custo do medicamento?
(A) 9,25
(B) 12,00
(C) 12,75
(D) 36,00
(E) 86,00

-----

Pergunta 10

34 - Resposta A

Os conceitos de moda, mediana, média e amplitude definem
medidas utilizadas para estudar um conjunto de informações
numéricas. Por exemplo, na lista de 5 números (2, 2, 4, 8, 14),
temos que a moda é igual a 2, a mediana é igual a 4, a média
é igual 6 e a amplitude é igual a 12.
Assinale a alternativa que representa a quantidade de listas
de 5 números inteiros positivos que cumprem a condição:
moda = mediana = média = amplitude = 23.

(A) 8
(B) 9
(C) 11
(D) 22
(E) 44 
